### 2025-10-19 Theory/ECM, Stochastic signal model/ECM, Stochastic signal model.tex
Some additions to code and theory, still not complete, but the progress is present, part 3
Some additions to code and theory, still not complete, but the progress is present, part 2

\newcommand{\Expect}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Var}{\mathcal{D}}
\newcommand{\Cov}{\mathsf{cov}}
\newcommand{\Norm}{\mathcal{N}}
\newcommand{\NormComplex}{\mathcal{CN}}
\newcommand{\Real}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Int}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\XSig}{\mathbf{x}}
\newcommand{\Ssig}{\mathbf{s}}
\newcommand{\Nsig}{\mathbf{n}}
\newcommand{\Rs}{\mathbf{R}_s}
\newcommand{\Rn}{\mathbf{R}_n}
\newcommand{\DK}{\mathbf{D}_{KL}}
\DeclarePairedDelimiterX{\infdivx}[2]{(}{)}{%
  #1\;\delimsize\|\;#2%
}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg \, \max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg \, \min}
\DeclareMathOperator{\Det}{Det}
\newcommand{\infdiv}{D_{KL}\infdivx}
\newcommand\Fontvi{\fontsize{8.2}{7.2}\selectfont}
\newcommand\Fontvia{\fontsize{9}{8}\selectfont}
\newcommand\Fontvib{\fontsize{10.8}{9.6}\selectfont}
\newcommand\Fontvic{\fontsize{8.0}{7.0}\selectfont}
\newcommand{\myitem}{\item[\checkmark]}
%\newcommand{\myitem}{\item[\squares]}

@@

Оценим компоненты вектора $\theta^{(0)}$ так:  $\theta^{(0)}_i = \nu + (i-1)\cdot \frac{2\pi}{M}, i = \overline{1,M}$.

@@

@@

@@

@@

\mathbf{P}^{(\tau)} =  \mathcal{D} \bigg[\frac{1}{G}\sum_{t=1}^G \Big( \Sigma_{S_t|X_t} +  \mu_{S_t|X_t}  (\mu_{S_t|X_t})^H \Big)\bigg]

>>>>

\newcommand{\Expect}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Var}{\mathcal{D}}
\newcommand{\Cov}{\mathsf{cov}}
\newcommand{\Norm}{\mathcal{N}}
\newcommand{\NormComplex}{\mathcal{CN}}
\newcommand{\Real}{\mathbb{R}}
\newcommand{\Int}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\XSig}{\mathbf{x}}
\newcommand{\Ssig}{\mathbf{s}}
\newcommand{\Nsig}{\mathbf{n}}
\newcommand{\Rs}{\mathbf{R}_s}
\newcommand{\Rn}{\mathbf{R}_n}
\newcommand{\DK}{\mathbf{D}_{KL}}
\DeclarePairedDelimiterX{\infdivx}[2]{(}{)}{%
  #1\;\delimsize\|\;#2%
}
\DeclareMathOperator*{\argmax}{arg\,max}
\DeclareMathOperator*{\argmin}{arg\,min}
\DeclareMathOperator{\Det}{Det}
\newcommand{\infdiv}{D_{KL}\infdivx}
\newcommand\Fontvi{\fontsize{8.2}{7.2}\selectfont}
\newcommand\Fontvia{\fontsize{9}{8}\selectfont}
\newcommand\Fontvib{\fontsize{10.8}{9.6}\selectfont}
\newcommand\Fontvic{\fontsize{8.0}{7.0}\selectfont}
\newcommand{\myitem}{\item[\checkmark]}
%\newcommand{\myitem}{\item[\squares]}

@@

Оценим компоненты вектора $\theta^{(0)}$ так:  $\theta^{(0)}_i = (\nu + (i-1)\cdot \frac{2\pi}{M})\, \text{mod} \, 2\pi, i = \overline{1,M}$. При этом,  $a \, \text{mod} \, b = a - b \cdot \lfloor \frac{a}{b} \rfloor$.

@@

где $j = \overline{1,M}$.

@@

Заметим, что $\Sigma_{S_t|X_{o_t} = x_{o_t}, X_{m_t}^{(\tau)}}$ не зависит от величин, которые зависят от $t$, эта условная ковариация исходных сигналов вообще не зависит от $t$.

@@

Учтем, что $\sum_{t=1}^G a_t a_t^H = AA^H$, если $A$ -- матрица, составленная из столбцов $a_t, t=\overline{1,G}$. Также учтем, что $\Sigma_{S_t|X_t}$ принимает одинаковое значение при любом $t$:
\mathbf{P}^{(\tau)} =  \frac{1}{G}  M_{S|X} \cdot M_{S|X}^H  + \Sigma_{S_1|X_1},
где $M_{S|X}$ -- матрица, составленная из столбцов $\mu_{S_t|X_t}, t=\overline{1,G}$.

@@

\mathbf{P}^{(\tau)} =  \mathcal{D} \bigg[  \frac{1}{G} M_{S|X} \cdot M_{S|X}^H  + \Sigma_{S_1|X_1}\bigg]
